1 
	Linux ist Opensource

Examensziele

1.1
	Kernwissensfelder:
		-Opensource Philosophie
		-Distrubitionen
		-Eingebette Systeme

	Teilliste bekannter Systeme:
		-Android
		-Debian
		-CentOS

4
	Das Linux Betriebssystem

	4.1 Die Wahl eines Betriebssystems

	Wissen über die wichtigsten Betriebssysteme und Distibutionen

	Kernwissensfelder:
		-Unterscheide zwischen Windows, Mac und Linux
		-Distributions Lebenszyklusmanagment

	Teilliste:
		-GUI vs Befehlszeile, Desktop einrichtung
		-Wartungszyklen, Beta und Stable

1.3
	Die Evolution von Linux

	Die Bezeichung Linux bezieht sich ursprünglich auf den Kernel. Das Herz eines Betriebssystems. Kommt  mit dem Kernel ein Packet an Programmen dann spricht man von einer "Distribution".

	Linux ist nicht UNIX, da nur Software die von der "Open Group" zertifiziert sind sich UNIX nennen dürfen. Das trifft auf Linux nicht zu daher ist es UNIX-like.

1.3.1
	Die Rolle des Kernels

	Der Kernel regelt den Ablauf aller Prozesse im Computer. Er legt fest welches Program wieviel Speicher bekommt und welches Zugriff auf die CPUs hat. Laufen mehr Programme als CPUs zu Verfügung stehen gewährt er den Programmen abwechselnd für kurze Zeit die Nutzung der CPU. So entsteht der Eindruck von Multitasking. Das nennt man präemptives Multitasking. 
	Wenn der PC gestartet wird lädt er zuerst den "boot loader". Der Bootloader lädt den eigentlichen Kernel

1.3.2
	Anwendungen

	Der Kernel bringt nichts so lange es nicht gibt was er regeln könnte. Das was er regelt sind Anwendungen und ihren zugriff auf die Resourcen. Anwendungen stellen Anfragen an den Kernel wenn sie zb Speicherplatz brauchen. Welche Art von Speicher das ist kümmert sie nicht. Der Kernel sorgt dafür das Die Daten im richtigen Speicher landen und die Anwendung sich nicht um die ganzen Details kümmern muss. Das ganze läuft über die API(Application Programming Interface)
	Den Kernel interesiert es nicht ob einer eine Anwendung wie einen Webbrowser verwaltet oder einen Netzwerkservice. Er kümmert sich nur um Prozesse. Eine Anwendung kann auch aus mehreren Prozessen bestehen.

1.3.3
	Die Rolle von Opensource

1.3.4
	Linux Distrubitionen

1.3.4.1
	Was ist ein Befehl?

	asd